$\mathscr{A}$ — [[Нильпотентные операторы|нильп.]] на $V$

Тогда $\exists$ базис из непересек. [[Жорданова цепочка|жорд. цепочек]].

$$
\begin{array}{l}
v_{1}\to &v_{2}\to &\dots \to &v_{k}\to &0\\
& v_{k+1}\to&\dots \to&0\\
&&\dots
\end{array} 
$$
# Следствие

Пусть цепочка одна $\implies [\mathscr{A}]_{v_{1},\dots, \mathscr{A}^{n-1}v_{1}}=\begin{pmatrix}0 \\ 1 & 0 \\ 0 & 1 & 0\\ &&&\dots\end{pmatrix}$

Если цепочек несколько, то 
$$
[\mathscr{A}]_{v_{1},\dots, v_{n}} = \begin{pmatrix}
\begin{pmatrix}
0 \\ 1 & 0 \\ 0 & 1 & 0\\&&&\dots
\end{pmatrix}\\& \begin{pmatrix}
0 \\ 1 & 0 \\ 0 & 1 & 0\\&&&\dots
\end{pmatrix}\\&&\dots
\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}
\Im_{k_{1}}(0) \\ & \Im_{k_{2}}(0)\\ &&\dots
\end{pmatrix}
$$
# Док-во

Выберем базис $v_{1}^{0},\dots v_{n}^{0}$.

Построим цепочки $v_{i}^{0}, v_{i}^{1}\dots, v_{i}^{k_{i}}$. 

$\{ v_{i}^{j} \}$ — порожд. сист. $V$ из набора цепочек.

Пока $v_{i}^{j}$ — ЛЗ: преобразуем набор цепочек так, чтобы сист. осталась порожд, но их кол-во уменьшалось. Тогда за конечн. число шагов придём к ЛНЗ сист. $\implies$ базису.

Пусть $v_{i}^{j}$ — ЛЗ, то есть $\sum\limits a_{ij}v_{i}^{j}=0$ (пусть $\forall a_{ij}\neq 0$). 

* Можно считать, что $\forall i: \exists \leq1: j:a_{ij}\neq0$. Иначе будем применять $\mathscr{A}$ пока это не станет так.

$$
\begin{gathered}
\sum\limits_{i}a_{i s_{i}}v_{i}^{s_{i}}=0\\
\sum\limits_{i}a_{i s_{i}}\mathscr{A}^{s_{i}}(v_{i}^{0})=0
\end{gathered}
$$
Пусть $s_{1} = \min\{ s_{i} \}$
$$
\begin{gathered}
\sum\limits_{i}a_{is_{i}}\mathscr{A}^{s_{1}}\circ \mathscr{A}^{s_{i}-s_{1}}(v_{i}^{0})\\
\mathscr{A}^{s_{1}}\left( \sum\limits_{i}a_{is_{i}}\mathscr{A}^{s_{i}-s_{1}}(v_{i}^{0}) \right)=0
\end{gathered}
$$
Рассмотрим аргумент:
$$
\underbrace{ a_{1s_{1}}v_{1}^{0} }_{ \neq 0 }+ \sum\limits_{i=2}^{\dots}a_{is_{i}}\mathscr{A}^{s_{i}-s_{1}}(v_{i}^{0})=: (v_{1}^{0})_{\mathrm{new}}
$$
Заменяем $v_{1}^{0}\to(v_{1}^{0})_{new}$ и строим новую цепочку от него. 

Заметим, что $\mathscr{A}^{s_{1}}(v_{1}^{0})\neq 0$, но $\mathscr{A}^{s_{1}}((v_{1}^{0})_{new})=0$. Значит цепочка $v_{1}^{0}$ укоротилась $\implies$ кол-во $\{ v_{i}^{j} \}$ уменьшилось.

Осталось проверить, что это всё ещё порожд. система: надо проверить, что все $\{ v_{i}^{j} \}_{old} \in \langle v_{i}^{j} \rangle_{new}$. $(v_{i}^{j})_{old}=(v_{i}^{j})_{new}$ при $i\neq 1$. А $(v_{1}^{0})_{old}=\frac{1}{a_{1s_{1}}}\left( (v_{1}^{0})_{new}-\sum\limits_{i=2}^{\dots}a_{is_{i}}v_{i}^{s_{i}-s_{1}} \right)$, то есть $(v_{1}^{0})_{old}$ выр-ся через ЛК старых векторов (и нового $(v_{1}^{0})_{new}$). Тогда $(v_{1}^{s})_{old}=\mathscr{A}^{s}(v_{1}^{0})$ — та же ЛК (просто сдвинутся верхние индексы, а некоторые слагаемые занулятся).