1. $A \in M_{m, n}(K)\implies \exists$ элем-ты $e_{1}, \dots, e_{k}$ ([[Трансвекция|трансв.]]/[[Дилатация|дилатация]]): $e_{1}\dots e_{k}A=\begin{pmatrix}a_{11} & *&* \\ & a_{22} & * \\&&\dots\end{pmatrix}$
2. $A \in GL(n, K): \exists$ эл-ты $e_{1},\dots, e_{s}$: $e_{1}\dots e_{s}A=E$
	 $\forall A \in GL(n, k):\exists f_{1},\dots,f_{s}:A=f_{1}\dots f_{s}$
3. $A \in M_{m, n}(K): \exists e_{1},\dots,e_{k};\ g_{1},\dots,g_{l}:$ $e_{1}\dots e_{k}Ag_{1}\dots g_{l}=\begin{pmatrix}E_{r} & 0 \\ 0&0\end{pmatrix}$
## Следствие

Алгоритм для вычисления обратной матрицы ($e_{1}\dots e_{s}=A^{-1}$), метод Гаусса.

## Док-во

### Пункт 1

Индукция по $n$ (как в [[Лемма о линейной зависимости линейных комбинаций (ЛЗЛК)|ЛЗЛК]]). 

**База**: (как в переходе) $n=1$

**Переход**: $n\to n+1$

$$
\begin{gathered}
A = \begin{pmatrix}
a_{11} & \dots & \dots \\ a_{12}&\dots \\ \dots\\
a_{1m}
\end{pmatrix}
\end{gathered}
$$
1. если $a_{11}\neq 0$. Тогда домножим слева на $T=\prod\limits t_{i1}\left( -\frac{a_{1i}}{a_{11}} \right)$ (вычитаем из каждой строки первую, "зануляем" первый столбец). 
$$
TA = \begin{pmatrix}
a_{11} & \dots \\
0 & \widetilde{A}
\end{pmatrix}
$$
по И.П. $\exists u_{1}, u_{2},\dots, u_{k}$ — эл-ные: 
$$
u_{1}\dots u_{k}\widetilde{A} = \begin{pmatrix}
\widetilde{a_{22}} \\ 0& \widetilde{a_{33}}\\ 0&0&\dots
\end{pmatrix}
$$
$u_{i} \in GL_{m-1}(k)$, но мы можем $\widetilde{u}_{i}=\begin{pmatrix}1 & 0 \\ 0 & u_{i}\end{pmatrix}$.

Тогда
$$
\widetilde{u}_{1}\dots\widetilde{u}_{k}TA = \begin{pmatrix}
a_{11} & * \\ 0 & \widetilde{a}_{22}\\ 0&0&\widetilde{a}_{33}\\&&&\dots
\end{pmatrix}
$$
2. $a_{11}=0,\ \exists a_{1i}\neq 0$ (сущ-ет строка с первым ненулевым числом). Тогда $\exists s_{1i}$ — м-ца перестановки строк. Тогда свели к случаю один $s_{1i}A$.
3. $\forall a_{1i}=0$
$$
A=\begin{pmatrix}
0 &|& \widetilde{A}
\end{pmatrix}
$$
$\exists e_{1},\dots e_{k}:$
$$
e_{1}\dots e_{k}\widetilde{A}=\begin{pmatrix}
a_{11} & \\ 0 & a_{22}\\ &&\dots
\end{pmatrix}=\widetilde{\widetilde{A}}
$$

$$
e_{1}\dots e_{k}=\begin{pmatrix}
0 | \widetilde{\widetilde A}
\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}
0 \\ & \widetilde a_{22}\\ &&\dots
\end{pmatrix}
$$

### Пункт 2

$A \in GL_{n}(K)$

по п.1 $\exists e_{1}\dots e_{k}:$

$$
e_{1}\dots e_{k}A= \begin{pmatrix}
a_{11} & a_{12} & \dots &a_{1n}  \\
0 & a_{22}&*\\0&0&\dots\\ 0&0&0&a_{nn}
\end{pmatrix}
$$

[[Лемма об обратимости треугольной матрицы]]

Так как матрица необратима, то диагональ ненулевая. Тогда вычтем последнюю строку из всех, занулив последний столбец. Аналогично поступим со всеми. Получим диагональную матрицу. Теперь применим дилатации: получится $E$.
### Пункт 3

Знаем: $\exists C, D$ — обрат. $CAD=\begin{pmatrix} E & 0 \\ 0 & 0\end{pmatrix}$. По п. 2 $C=e_{1}\dots e_{k}, D=g_{1}\dots g_{l}$ $\implies e_{1}\dots e_{k}Ag_{1}\dots g_{l}=\begin{pmatrix}E&0\\0&0\end{pmatrix}$