$(X, \rho)$ — метр. пр-во.
1. $K\subset Y\subset X$. Тогда $K$ — [[Компакт]] в $(X, \rho) \iff K$ — компакт в $(Y, \rho)$
2. $K$ — компакт $\implies$ $K$ — замкнуто и огр.
3. Замкнутое подм-во компакта — компакт.
## Док-во
### Пункт 1

$\implies$:
$K \subset \bigcup\limits_{\alpha \in I}U_{\alpha}$, где $U_{\alpha}$  — открыты в $(Y, \rho)$, тогда $\exists G_{\alpha}$ открытые в $(X, \rho)$: $U_{\alpha}=G_\alpha \cap Y$ $\implies K\subset \bigcup\limits_{\alpha \in I}U_{\alpha}\subset \bigcup\limits_{\alpha \in I}G_{\alpha}$ — откр. покрытие в $(X, \rho)$ $\implies$ можно конечн. подпокр. $K\subset \bigcup\limits_{i=1}^{n}G_{\alpha_{i}}\implies K=K\cap Y\subset \bigcup\limits_{i=1}^{n}G_{\alpha_{i}}\cap Y=\bigcup\limits_{i=1}^{n}U_{\alpha_{i}}$ $\implies K$ — компакт в $(Y, \rho)$.
### Пункт 2

*Огр-ть*. Возьмём $a \in K$ и рассм. покрытие $K \subset \bigcup\limits_{n=1}^{\infty}B_{n}(a)$ — откр. покрытие. Выберем конечн. подпокр. $\implies K \subset \bigcup\limits_{n=1}^{N}B_{n}(a)=B_{N}(a)$ $\implies K$ огр.

*Замкнутость*. Надо д-ть, что $X\setminus K$ открыто. Возьмём $a \in X\setminus K$ и покажем, что для нек.  $r>0:B_{r}(a)\subset X\setminus K$. (TODO: рисунок).

Возьмём такое $r_{x}>0: B_{r_{x}}(x)\cap B_{r_{x}}(a)=\varnothing$. $K\subset \bigcup\limits_{x \in K}B_{r_{x}}(x)$ — [[Открытое покрытие]]. 

Выберем конечн. подпокр. $K\subset \bigcup\limits_{i=1}^{n}B_{r_{x_{i}}}(x_{i})$, $r:= \min\{ r_{x_{1}},\dots, r_{x_{n}} \}>0$

Покажем, что $B_{r}(a)\subset X\setminus K$, т.е. что $B_{r}(a)\cap K=\varnothing$

$$
B_{r_{x_{i}}}(a)\cap B_{r_{x_{i}}}(x_{i})=\varnothing\implies B_{r}(a)\cap B_{r_{x_{i}}}(x_{i})=\varnothing\implies B_{r}(a)\cap \underbrace{ \bigcup\limits_{i=1}^{n}B_{r_{x_{i}}}(x_{i}) }_{ \supset K }=\varnothing
$$
### Пункт 3

$K$ — компакт, $K\supset\widetilde{K}$ — замкнуто.

Покажем, что $\widetilde{K}$ — компакт. Рассм. открытое покрытие $\widetilde{K}\subset \bigcup\limits_{\alpha \in I}U_{\alpha}$, $U_{\alpha}$ — открытые, $X\setminus\widetilde{K}$ — открытое. $\implies K\subset(X\setminus\widetilde{K})\cup \bigcup\limits_{\alpha \in I}U_{\alpha}$ — открытие покрытие компакта $K$ $\implies$ можно выделить конечное подпокр. $K\subset (X\setminus\widetilde{K})\cup \bigcup\limits_{i=1}^{n}U_{\alpha_{i}}$$\implies\widetilde{K}\subset \bigcup\limits_{i=1}^{n}U_{\alpha_{i}}$.