$f:D\to \mathbb{R}$, $D\subset \mathbb{R}^{2}$ — непр. и $\lvert f(x,y)-f(x,\tilde{y}) \rvert\leq M\lvert y-\tilde{y} \rvert\ \forall x,y,\tilde{y}$

Тогда $\exists\delta>0$ и $\exists! y:[x_{0}-\delta,x_{0}+\delta]\to \mathbb{R}$ — дифф. и явл. реш. [[Задача Коши для дифф уравнения (первого порядка)]].

>[!note]- Глобального решения может не быть
> $$
> \begin{cases}
> y'(x)=-y^{2}(x)\\
> y(1)=1
> \end{cases}
> $$
> 
> Решение $y(x)=\frac{1}{x}$ — не задано на всей прямой.
## Док-во

Будем искать реш-е в виде $y(x)=y_{0}+\int\limits_{x_{0}}^{x}f(t,y(t))\,dt$. 

Возьмём какой-то $\overline{B}_{r}(x_{0}, y_{0})\subset D\implies f$ — огр. на $\overline{B}_{r}(x_{0}, y_{0})\implies |f|\leq K$. 

Выберем $\delta>0:$
1. $[x_{0}-\delta,x_{0}+\delta]\times[y_{0}-K\delta,y_{0}+K\delta]\subset \overline{B}_{r}(x_{0},y_{0})$
2. $M\delta<1$

Рассмотрим м-во ф-й $C_{*}=\{ \phi \in \underbrace{ C[x_{0}-\delta,x_{0}+\delta] }_{ \text{полное пр-во} }:\lvert \phi(x_{0})-y_{0} \rvert\leq K\delta \}$ — [[Полное метрическое пространство|полное пр-во]]. ([[Полнота пр-ва ограниченных функций|про полноту C]])
$$
T(\phi):= \psi,\ \psi(x):=y_{0}+\int\limits_{x_{0}}^{x} f(t,\phi(t))\,dt
$$
Проверяем, что $T:C_{*}\to C_{*}$, т.е. если $\phi \in C_{*}$, то $\psi \in C_{*}$. 
$$
\lvert \psi(x_{0})-y_{0} \rvert =\left\lvert  \int\limits_{x}^{x_{0}} f(t,\phi(t))\,dt  \right\rvert \leq \lvert x-x_{0} \rvert \cdot \max\lvert f \rvert \leq K\delta
$$

*Пояснение про замкнутость*. Пусть $\phi_{n}\to \phi_{*}$ по норме $\max\lvert \phi_{n}(t)-\phi_{*}(t)\rvert\to 0$
$$
\max\lvert \phi_{n}(t)-\phi_{*}(t)\rvert\geq \lvert \phi_{n}(x_{0})-\phi_{*}(x_{0}) \rvert 
$$

Проверим, что $T$ — [[Сжатие пространства|сжатие]]
$$
\begin{gathered}
\lVert T(\phi)-T(\tilde{\phi}) \rVert =\max\limits_{x \in [x_{0}-\delta,x_{0}+\delta]}\lvert (T(\phi))(x)-(T(\tilde{\phi}))(x) \rvert =\\
=\max\limits_{x \in [x_{0}-\delta,x_{0}+\delta]}\left\lvert  \int\limits_{x_{0}}^{x} (f(t, \phi(t))-f(t,\tilde{\phi}(t)))\,dt  \right\rvert \leq \max\limits_{x \in [x_{0}-\delta,x_{0}+\delta]} \int\limits_{x_{0}}^{x} \lvert f(t,\phi(t))-f(t,\tilde{\phi}(t)) \rvert \,dt\leq\\
\leq \max\limits_{x}\int\limits_{x_{0}}^{x} M\lVert \phi-\tilde{\phi} \rVert\,dt=\underbrace{ M\delta }_{ :=\lambda<1 }\cdot \lvert \phi-\tilde{\phi} \rvert  
\end{gathered}
$$

тогда по [[Теорема Банаха о сжатии|th]] $\exists!$ неподв. т. $y$ отобр. $T$ $\implies$ сущ. ед-е реш. задачи Коши.