см. [[Интеграл Лебега для неотрицательной измеримой функции]]

1. если $\mu E=0\implies \int\limits_{E} f\,d\mu=0$
2. если $0\leqslant f\leqslant g$ измер., то $\int\limits_{E} f\,d\mu\leqslant\int\limits_{E} g\,d\mu$ (т.к. $\forall\varphi$ из def подх. для $f$ подх. и для $g\implies \sup\limits$ для $g$ берётся по большему м-ву).
3. $f\geqslant 0$ измер. $\implies \int\limits_{E} f\,d\mu=\int\limits_{X} \mathbb{1}_{E}\cdot f\,d\mu$ (доопр. $\varphi$ из опр. нулём в $(X\setminus E)$)
4. $f\geqslant 0$ измер., $A\subset B\implies$ $\int\limits_{A} f\,d\mu\leqslant \int\limits_{B}f \,d\mu$ (по св-вам 2+3)
5. (Аддитивность) $f, g\geqslant 0$ измер. $\implies \int\limits_{E} (f+g)\,d\mu=\int\limits_{E} f\,d\mu+\int\limits_{E} g\,d\mu$
>[!note]- Док-во
> $f\geqslant 0$ измер. Возьмём $0\leqslant \varphi_{1}\leqslant\varphi_{2}\leqslant \dots:\varphi_{n}\to f$ и $0\leqslant \psi_{1}\leqslant \psi_{2}\leqslant\dots: \psi_{n}\to g$ (по [[Теорема о приближении измеримой функции простыми]])
> 
> Тогда $0\leqslant \varphi_{1}+\psi_{1}\leqslant\dots: \varphi_{n}+\psi_{n}\to f+g$
> 
> $\int\limits_{E} (\varphi_{n}+\psi_{n})\,d\mu=\int\limits_{E} \varphi_{n}\,d\mu+\int\limits_{E} \psi_{n}\,d\mu$ (все сх-ся по [[Теорема Леви (Беппо Леви)]])
6. (Однородность) $c\geqslant 0,\ f\geqslant 0$ измер. $\implies \int\limits_{E} cf\,d\mu=c\int\limits_{E} f\,d\mu$ (док-во анал. п. 5)
7. (Аддитивность по м-ву) $E=A\sqcup B,\ f\geqslant 0$ измер. $\implies \int\limits_{A\sqcup B}f \,d\mu=\int\limits_{A} f\,d\mu+\int\limits_{b} f\,d\mu$ (анал. [[Свойства интеграла Лебега простых функций]])
8. Если $f>0$ измер. и $\mu E>0$, то $\int\limits_{E} f\,d\mu>0$
>[!note]- Док-во
> $E_{n}:=E\left\{  f>\frac{1}{n}  \right\},\ E_{1}\subset E_{2}\subset\dots$ и $\bigcup\limits_{n=1}^{+\infty}E_{n}=E$ $\implies \lim\limits_{ n \to \infty }\mu E_{n}=\mu E>0\implies$ найдется $n: \mu E_{n}>0$
> 
> $\int\limits_{E} f\,d\mu\geqslant \int\limits_{E_{n}} f\,d\mu\geqslant \int\limits_{E_{n}} \frac{1}{n}\,d\mu=\frac{1}{n}\mu E_{n}>0$
