$\nu$ — [[Субмера]]

Тогда 
1. $\nu$-[[Измеримое множество|измеримые мн-ва]] образуют $\sigma$-алгебру
2. Сужение $\nu$ на эту $\sigma$-алг. — [[Полная мера]]
## Док-во

$\mathcal{A}$ — семейство всех $\nu$-измер. мн-в.

>[!note] Будем проверять, что
> $\forall A:\nu A\geq \nu(A\cap E)+\nu(A\setminus E)$, см. [[Измеримое множество]]

### Пункт 1
#### Шаг 1

> Если $\nu E=0$, то $E$ будет $\nu$-измер.

$$
\nu\underbrace{ (A\cap E) }_{ \subset E }+\nu\underbrace{ (A\setminus E) }_{ \subset A }\leq \nu E+\nu A=0+\nu A=\nu A
$$
#### Шаг 2

> $\mathcal{A}$ — [[Симметричная система подмножеств|симм.]], т.е. $E \in \mathcal{A}\implies(X\setminus E)\in \mathcal{A}$

$$
A\cap (X\setminus E)=A\setminus E\quad A\setminus(X\setminus E)=A\cap E
$$
т.е. в формуле, кот. проверяем просто меняются местами слагаемые
### Шаг 3

> Если $E,F\in \mathcal{A}\implies E\cap F\in \mathcal{A}$

$$
\begin{gathered}
\nu A=\nu(A\cap E)+\nu(A\setminus E)=\\
=\nu(A\cap E)+\nu((A\setminus E)\cap F)+\nu\underbrace{ ((A\setminus E)\setminus F) }_{ A\setminus(E\cup F) }\geq \\ 
\geq \nu(A\cap(E\cup F))+\nu(A\setminus(E\cup F))
\end{gathered}
$$

#### Шаг 4

> $\mathcal{A}$ — алгебра (из шш. 1-2)

#### Шаг 5

>$E=\bigsqcup\limits_{n=1}^{+\infty}E_{n}$ и $E_{n}\in \mathcal{A}\implies E \in \mathcal{A}$

$$
\begin{gathered}
\nu A=\nu\left( A\cap \bigsqcup\limits_{k=1}^{n}E_{k} \right)+\nu\left( A\setminus \bigsqcup\limits_{k=1}^{n}E_{k} \right)\geq\\
\geq \nu\left( A\cap \bigsqcup\limits_{k=1}^{n}E_{k} \right)+\nu(A\setminus E)=\underbrace{ \sum\limits_{k=1}^{n}\nu(A\cap E_{k}) }_{ \to \sum\limits_{k=1}^{+\infty} }+\nu(A\setminus E)
\end{gathered}
$$

Тогда
$$
\nu A\geq \sum\limits_{k=1}^{+\infty}\nu(A\cap E_{k})+\nu(A\setminus E)\geq \nu\underbrace{ \left( \bigcup\limits_{k=1}^{+\infty}(A\cap E_{k}) \right) }_{ A\cap E }+\nu(A\setminus E)
$$

#### Шаг 6

> $E=\bigcup\limits_{k=1}^{+\infty}E_{k}$

Переделаем в диз. объед. (умеем в алгебре). т.е. $\mathcal{A}$ — сигма-алгебра.
### Пункт 2

$\nu |_{\mathcal{A}}$ — мера, т.к. это объем + сч. полуадд. ([[Теорема о счётной полуаддитивности]])

Объем, т.к. $\nu\left( A\cap \bigsqcup\limits_{k=1}^{n}E_{k} \right)=\sum\limits_{k=1}^{n}\nu(A \cap E_{k})$, при $A=X$ — объем.

**Полнота меры**: если $\nu A=0\implies A \in \mathcal{A}$ по шагу 1.