1. Открытые мн-ва измеримы и мера непуст. открыт. $>0$
>[!note]- Док-во
> откр. м-ва живут в $\mathcal{B}(\mathcal{P}^{m})$.
> 
> Можем для любой точки взять шарик $\implies$ в нем можем взять ячейку $\implies$ св-во монот.
2. Замкн. мн-ва измеримы (дополн. к открытым в сигма-алгебре)
3. Мера одноточечного мн-ва равна $0$
>[!note]- Док-во
> Возьмём ячейку накрывающую точку с мерой $\varepsilon\to 0$.
4. Мера огр. измер. мн-ва конечна
>[!note]- Док-во
>$A$ — огр. $\implies$ содерж. в шарике $\implies$ содерж. в ячейке (у кот. конечн. мера) 
5. Всякое измеримое м-во — сч. объед. м-в конечной меры
>[!note]- Док-во
> Нарежем на единичные ячейки, представим $\mathbb{R}^{m}=\bigsqcup\limits_{k=1}^{+\infty}P_{k}$, $A=\bigsqcup\limits_{k=1}^{+\infty}(P_{k}\cap A)$ и $\lambda_{m}(P_{k}\cap A)\leq \Lambda_{m}P_{k}= 1$.
6. Пусть $E\subset \mathbb{R}^{m}$, т.ч. $\forall\varepsilon>0: \exists A_{\varepsilon},B_{\varepsilon}\in \mathcal{L}^{m}$, т.ч. $A_{\varepsilon}\subset E\subset B_{\varepsilon}$ и $\lambda_{m}(B_{k}\setminus A_{k})<\varepsilon$. Тогда $E\in \mathcal{L}^{m}$ (это св-во любой [[Полная мера]])
>[!note]- Док-во
> $A_{\frac{1}{n}}\subset E\subset B_{\frac{1}{n}}$ и $\lambda\left( B_{\frac{1}{n}}\setminus A_{\frac{1}{n}} \right)< \frac{1}{n}$
> 
> $A=\bigcup\limits_{n=1}^{+\infty}A_{\frac{1}{n}}\in \mathcal{L}^{m}$ и $B:=\bigcup\limits_{n=1}^{+\infty}B_{\frac{1}{n}}\in \mathcal{L}^{m}$
> 
> $(B\setminus A)\subset B_{\frac{1}{n}}\setminus A_{\frac{1}{n}}$
> $\lambda_{m}(B\setminus A)\leq\lambda_{m}\left( B_{\frac{1}{n}}\setminus A_{\frac{1}{n}} \right)< \frac{1}{n}$
> 
> Тогда $\lambda_{m}(B\setminus A)=0$. Тогда $(E\setminus A)\subset(B\setminus A)\implies (E\setminus A)\in \mathcal{L}^{m}$
> 
> Тогда $E=\underbrace{ A }_{ \in \mathcal{L}^{m} }\cup\underbrace{ (E\setminus A) }_{ \in \mathcal{L}^{m} }$
7. Пусть $e\subset \mathbb{R}^{m}:\forall\varepsilon>0: \exists B_{\varepsilon}\in \mathcal{L}^{m}\varepsilon \subset B_{\varepsilon}$ и $\lambda_{m}B_{\varepsilon}<\varepsilon$. Тогда $e\in \mathcal{L}^{m},\ \lambda_{m}e=0$.
>[!note] Док-во: $A_{\varepsilon}=\varnothing$ в св-ве 6
8. Сч. объед. мн-в нулевой меры — м-во нулевой меры.
9. Счетное мн-во имеет нулевую меру
10. Мн-во нулевой меры не имеет внутр. точек
>[!note] Док-во: если бы с точкой был шарик, то в нем была бы ячейка
11. $\lambda_{m}e=0$ и $\varepsilon>0$. Тогда найдутся кубические ячейки $Q_{k}$, т.ч. $e\subset \bigcup\limits_{k=1}^{+\infty}Q_{k}$ и $\sum\limits_{k=1}^{+\infty}\lambda_{m}Q_{k}<\varepsilon$
>[!note]- Док-во
> $$
> 0=\lambda_{m}e=\inf\limits\left\{  \sum\limits_{n=1}^{+\infty} \lambda_{m}P_{k}: e \subset \bigcup\limits_{k=1}^{+\infty}P_{k},\ O_{k}\in \mathcal{P}^{m}_{\mathbb{Q}} \right\}
> $$
> Возьмём такие $P_{k}\in \mathcal{P}^{m}_{\mathbb{Q}}$, что $e \subset \bigcup\limits_{n=1}^{+\infty}P_{n}$ и $\sum\limits_{n=1}^{+\infty}\lambda_{m}P_{n}<\varepsilon$
> 
> Рассм. $P_{n}$ у неё все стороны рац. длины. Возьмем $d=\frac{1}{lcm(\text{всех знаменателей})}$ и нарежем на кубики со стороной $d$.
12. Пусть $m\geq 2$, $H_{k}(c)=\{ x \in \mathbb{R}^{m}:x_{k}=c \}$. Тогда $\lambda_{m}(H_{k}(c))=0$.
>[!note]- Док-во
> $$
> A_{n}:=(-n, n]^{m}\cap H_{k}(c)\implies H_{k}(c)=\bigcup\limits_{n=1}^{+\infty}A_{n}
> $$
> Дост. д-ть, что $\lambda_{m}A_{n}=0$.
> 
> $$
> A_{n}\subset(-n,n]\times(-n, n]\times\dots \times(c-\varepsilon, c]\times(-n, n]\times\dots
> $$
> 
> $\lambda_{m}(\text{ячейка})=(2n)^{m-1}\cdot\varepsilon$
13. Пусть $m\geq 2$. Мн-во, содерж. в нбчс объед. гиперплоскостей $H_{k}(c)$ имеет меру 0.
14. $\lambda_{m}(a,b]=\lambda_{m}(a,b)=\lambda_{m}[a,b]$

>[!note]- Сущ-ет несчётное мн-во нулевой меры.
>При $m\geq 2: H_{k}(0)$.
>При $m=1$: подойдёт канторово мн-во $K$. Возьмём отрезок $[0, 1]$: поделим его на три части, выкинем середину. С двумя оставшимися отрезками сделаем то же самое по рекурсии.
> 
> $$
> 1=\lambda(0, 1]=\lambda K+ \underbrace{ \frac{1}{3}+2\cdot \frac{1}{9}+4 \cdot \frac{1}{27}+\dots+2^{n}\cdot \frac{1}{3^{n-1}}+\dots }_{ \frac{1}{3} \cdot \frac{1}{1-\frac{2}{3}} =1}=\lambda K+1
> $$
> 
> Тогда $\lambda K=0$.
> 
> $(0, 1]$ запишем в троичной с.ч. Запрещаем запись $\dots\underbrace{ 000000\dots }_{ \text{нули} }$ (для однозначности записи).
> 
> Тогда $\left( \frac{1}{3}, \frac{2}{3} \right]$ — числа, у кот. первая цифра $1$.
> 
> ...
> 
> Тогда $K$ — числа $(0, 1]$, у кот. в троичной записи нет $1$, но таких $\mathbb{c}$.

^09bbfd

>[!note]- Существуют неизмеримые м-ва $\mathcal{L}^{m}\neq 2^{\mathbb{R}^{m}}$ (см. [[Пример неизмеримого множества для одномерных случаев]])

(см. [[Мера Лебега]])