$f: D\to \mathbb{R}^{n},\ D\subset \mathbb{R}^{n}$ — откр., $f$ непр.-дифф., $a \in D$, $A:=f'(a)$ — обратима.

Тогда $\exists U, V$ — окр-ти точек $a$ и $b:=f(a)$ и $g:V\to U$, явл-ся обратным к $f|_{U}$. Прич. такое $g$ единств. и [[Непрерывная дифференцируемость функций многих переменных|непр.-дифф.]]

см. [[Функция многих переменных]]
# Док-во

$G_{y}(x):=x+A^{-1}(y-b)$. 

Выберем $r>0$:
$$
\lVert A^{-1} \rVert \cdot \lVert f'(x)-A \rVert \leq \frac{1}{2}\text{ при }x \in \overline{B}_{r}(a)
$$
Хотим, чтобы это было сжатием в $\overline{B}_{r}(a)$ (для [[Теорема Банаха о сжатии]]). Поймём, что $\lVert G_{y}'(x) \rVert\leq \frac{1}{2}$ при $x \in \overline{B}_{r}(a)$. 
$$
G'_{y}(x)=E+A^{-1}(-f'(x))=A^{-1}(A-f'(x))
$$
$$
\lVert G_{y}'(x) \rVert\leq \lVert A^{-1} \rVert \cdot \lVert A-f'(x) \rVert \leq \frac{1}{2} 
$$
Подберём $R>0$, т.ч. при $y \in B_{R}(b): G_{y}(\overline{B}_{r}(a))\subset \overline{B}_{r}(a)$. 
$$
\begin{gathered}
\lVert G_{y}(x)-a \rVert \leq \underbrace{ \lVert G_{y}(x)-G_{y}(a) \rVert }_{ \leq \frac{1}{2}\lVert x-a \rVert\leq \frac{r}{2}  }+ \lVert \underbrace{ G_{y}(a)-a }_{ =A^{-1}(y-f(a)) } \rVert\leq\\
\leq\frac{r}{2}+ \lVert A^{-1}(y-b) \rVert \leq \frac{r}{2}+\lVert A^{-1} \rVert \cdot \lVert y-b \rVert < \frac{r}{2}+\lVert A^{-1} \rVert \cdot R<r
\end{gathered}
$$

Построение окрестностей $V:= B_{R}(b),\ U:=f^{-1}(V)$ — откр. $\implies$ окр-ть $a$.

$f|_{U}:U\to V$. Хотим д-ть, что $f|_{U}$ — биекция. Возьмём $y \in V=B_{R}(b)$ $\implies G_{y}:B_{r}(a)\to B_{r}(a)$ — сжатие с коэфф. $\frac{1}{2}$ $\implies \exists x_{y}\in B_{r}(a)$ — неподв. точка $G_{y}$, т.е. $x_{y}=G_{y}(x_{y})=x_{y}+A^{-1}(y-f(x_{y}))$. (**TODO**: дописать).

Поймём, что $g$ — непр.
$$
\lVert g(x)-g(\tilde{x}) \rVert =\lVert x_{y}-x_{\tilde{y}} \rVert \leq 2\lVert G_{y}(y)-G_{\widetilde{y}}(y) \rVert = 2\lVert (x_{y}-A^{-1}(y-f(x_{y}))) - (x_{y}-A^{-1}()) \rVert 
$$
(см. [[Теорема Банаха о сжатии#Следствие]])  (**TODO**: дописать)