[[matan3hse.pdf]]

==так помечен материал, который не покрыт конспектами==
### Глава V. Интегральное исчисление

1. [[Пар02.canvas|Пар02]] [[Теорема о квазиплощади через инфинум|Пример псевдоплощади, определенной на всех подмножествах плоскости]] ([[Квазиплощадь|def]]).
2. [[Пар02.canvas|Пар02]] [[Положительная и отрицательная состявляющие функции|Положительная и отрицательная части функции и их свойства]]. [[Подграфик функции]].
3. ! [[Пар02.canvas|Пар02]] [[Определённый интеграл|Определенный интеграл. Определение и простейшие свойства.]]
4. ! [[Пар02.canvas|Пар02]] [[Теорема об аддитивности интеграла|Аддитивность интеграла]] и [[Монотонность интеграла#Следствия|монотонность интеграла]]. [[Монотонность интеграла|Следствия монотонности интеграла]]. [[Среднее значение функции]] ([[Теорема о среднем]]).
5. ! [[Пар02.canvas|Пар02]] [[Интеграл с переменных верхним (нижним) пределом|Интеграл с переменным верхним пределом]]. [[Теорема Барроу]]. [[Теорема Барроу#Следствия|Следствия]]. [[Формула Ньютона-Лейбница|Формула Ньютона– Лейбница]].
6. ! [[Пар02.canvas|Пар02]] [[Линейность определённого интеграла|Линейность интеграла]] и [[Интегрирование по частям для определённого интеграла|формула интегрирования по частям]]. [[Замена переменной в определённом интеграле]]. ==Примеры==.
7. [[Пар03.canvas|Пар03]] [[Интегрирование тригонометрических функций|Вычисление интеграла]] $\int\limits_{0}^{\pi/2}\sin ^{n}x\,dx$
8. [[Пар03.canvas|Пар03]] [[Формула Валлиса]]. [[Формула Валлиса#Следствие|Асимптотика наибольшего биномиального коэффициента]].
9. ! [[Пар03.canvas|Пар03]] [[Формула Тейлора с остатком в интегральной форме]].
10. [[Теорема Ламберта|Иррациональность числа π]] ([[Остатки для доказательства т Ламберта|начало док-ва]])
11. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Равномерная непрерывность|Равномерная непрерывность функций: определение и примеры]]. [[Теорема Кантора]].
12. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Модуль непрерывности функции|Модуль непрерывности. Свойства.]]
13. ! [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Дробление отрезка|дробление]], [[Ранг дробления|ранг]], [[Оснащение дробления|оснащение]], [[Интегральная сумма (сумма Римана)|сумма Римана]].
14. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Теорема об интегральных суммах|Оценка разности интеграла и интегральной суммы]]. [[Интеграл Римана|Интеграл как предел интегральных сумм. Эквивалентная для суммы]] $\sum\limits_{k=1}^{n}k^{p}$. [[Интеграл Римана|Интегрируемость по Риману]].
15. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Теорема об оценке погрешности в формуле трапеций|Оценка погрешности в формуле трапеций]] (с [[Лемма об интеграле через вторую производную|леммой]], [[Формула трапеций|сама формула]]).
16. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Формула Эйлера-Маклорена для второй производной|Формула Эйлера–Маклорена (для второй производной).]] (*не сошлись минусы*)
17. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Примеры для формулы Эйлера-Маклорена|Оценка сумм вида]] $\sum\limits_{k=1}^{n}k^{p}$ при различных $p$. Постоянная Эйлера.
18. [[Пар04.canvas|Пар04]] [[Формула Стирлинга]].
19. ! [[Пар05.canvas|Пар05]] [[Несобственный интеграл|Определение несобственного интеграла]]. [[Критерий Коши для сходимости несобственного интеграла|Критерий Коши]]. [[Примеры для несобственных интегралов|Примеры]].
20. [[Пар05.canvas|Пар05]] [[Свойства несобственных интегралов]]
21. [[Пар05.canvas|Пар05]] [[Замена переменной в несобственном интеграле|Замена переменной в несобственном интеграле. Сведение несобственного интеграла к интегралу по лучу.]]
22. ! [[Пар05.canvas|Пар05]] [[Теорема о признаке сходимости через ограниченность|Несобственные интегралы от неотрицательных функций]]. [[Признак сравнения|Признак сравнения. Следствия.]]
23. [[Пар05.canvas|Пар05]] [[Абсолютная сходимость интеграла|Абсолютная сходимость]] ([[Теорема об абсолютной сходимости интеграла|th о сходимости]]). Признаки [[Признак Дирихле|Дирихле]] и [[Признак Абеля|Абеля]] ([[Замечание про необходимое условие признаков Дирихле и Абеля|замечание]]
24. [[Пар05.canvas|Пар05]] [[Сходимость периодических функций|Интеграл от произведения монотонной и периодической функций]]. [[Примеры для признаков Дирихле-Абеля|Интеграл]] $\int\limits_{1}^{\infty} \frac{\sin x}{x^{p}}dx$.
### Глава VI. Метрические пространства

25. ! [[Пар06.canvas|Пар06]] [[Метрические пространства]]. [[Примеры метрических пространств|Примеры]]. [[Шар|Шары в метрических пространствах]].
26. ! [[Пар06.canvas|Пар06]] Открытые множества: [[Открытое множество|определение]] и [[Теорема о свойствах открытого множества|свойства]].
27. ! [[Пар06.canvas|Пар06]] [[Внутренняя точка множества|Внутренние точки]] и [[Внутренность м-ва|внутренность множества]]. [[Свойства внутренности|Свойства]].
28. [[Пар06.canvas|Пар06]] Замкнутые множества: [[Замкнутое множество|определение]] и [[Свойства замкнутых множеств|свойства]]. [[Замыкание множества]], [[Теорема о замыкании|связь со внутренностью]]. [[Свойства замыкания]].
29. ! [[Пар06.canvas|Пар06]] [[Характеристика точек замыкания|Характеристика точек из замыкания]]. [[hse/ma/conspects/sem02/par06/Предельная точка множества|Предельные точки]]. [[Свойства предельных точек|Свойства]]. [[Характеристика предельных точек|Характеристика предельных точек]].
30. [[Пар06.canvas|Пар06]] [[Подпространство метрических пр-в|Индуцированная метрика]]. [[Открытые и замкнутые множества в пространстве и в подпространстве|Открытые и замкнутые множества в пространстве и в подпространстве]].
31. ! [[Пар06.canvas|Пар06]] [[Скалярное произведение]] и [[норма]]. [[Свойства скалярного произведения|Свойства]] и примеры. [[Свойства скалярного произведения|Неравенство Коши–Буняковского]].
32. ! [[Пар07.canvas|Пар07]] Предел последовательности в метрическом пространстве. [[Предел в метрическом пр-ве|Определение]] и [[Свойства пределов в метр пр-ве|основные свойства]].
33. [[Пар07.canvas|Пар07]] [[Теорема об арифметических действиях с пределами в нормированном пр-ве|Арифметические свойства пределов последовательности векторов]]. [[Покоординатная сходимость в пространстве столбцов|Покоординатная сходимость]] ([[Теорема о покоординатной сх-ти]])
34. ! [[Пар07.canvas|Пар07]] [[Фундаментальная последовательность в метр пр-ве|Фундаментальные последовательности]]. [[Свойства фунд посл-ти в метр пр-ве|Свойства]]. [[Полное метрическое пространство|Полнота]]. [[Теорема о полноте Rd|Полнота]] $\mathbb{R}^{d}$. [[Полное метрическое пространство#^147bb0|Полнота и замкнутость]].
35. ! [[Пар08.canvas|Пар08]] [[Покрытие множества|Покрытия]] ([[Открытое покрытие|открытое]] и [[подпокрытие]]). [[Компакт|Компактность]]. [[Теорема о свойствах компактов|Компактность в пространстве и в подпространстве. Простейшие свойства компактных множеств.]]
36. [[Пар08.canvas|Пар08]] [[Теорема о пересечении семейства компактов|Теорема о пересечении семейства компактов. Следствие о вложенных компактах]]. [[Секвенциональный компакт|Секвенциальная компактность]].
37. ! [[Пар08.canvas|Пар08]] [[Теорема о предельной точке в компакте|Компактность и предельные точки]]. [[Теорема о предельной точке в компакте#Следствие|Секвенциальная компактность компакта]]. [[Теорема о критерии полноты|Полнота]] $(K, \rho)$.
38. [[Пар08.canvas|Пар08]] [[eps-сеть|ε-сети]] и [[Вполне ограниченное множество|вполне ограниченность]]. [[Вполне ограниченное множество#Свойства|Связь с ограниченностью]]. [[Признак полной ограниченности|Полная ограниченность секвенциального компакта]].
39. [[Пар08.canvas|Пар08]] [[Теорема Хаусдорфа]]. [[Обобщение равносильностей для компакта|Условия, равносильные компактности]]. [[Характеристика компактов в Rd|Теорема о характеристике компактов в]] $\mathbb{R}^{d}$.
40. [[Пар08.canvas|Пар08]] [[Лемма Лебега]]. ===Число Лебега===.
41. [[Пар09.canvas|Пар09]] Определения ==предела== и [[Непрерывность отображения в метр пр-ве|непрерывности]] по Коши и по Гейне. [[Критерий Коши в метр пр-ве|Критерий Коши]]. [[Теорема об арифм действиях с пределами в метр пр-ве|Арифметические действия с пределами]].
42. ! [[Пар09.canvas|Пар09]] [[Непрерывность отображения в метр пр-ве|Непрерывность композиции]]. [[Теорема о характеристики непрерывности в терминах открытых множеств|Характеристика непрерывности в терминах прообразов]].
43. ! [[Пар09.canvas|Пар09]] [[Теорема о непрерывном образе компакта|Непрерывный образ компакта. Следствия. Теорема Вейерштрасса.]]
44. [[Пар09.canvas|Пар09]] [[Теорема о непрерывности обратной функции]]. [[Равномерная непрерывность отображения|Равномерная непрерывность отображений]]. [[Теорема Кантора в метрических пространствах|Теорема Кантора для отображений метрических пространств]].
45. [[Пар09.canvas|Пар09]] [[Эквивалентность норм|Эквивалентные нормы]]. [[Теорема об эквивалентности норм|Эквивалентность норм в]] $\mathbb{R}^{d}$.
46. ! [[Пар10.canvas|Пар10]] [[Путь]], [[носитель пути]], [[Путь#^052ffc|простой путь]], [[гладкий путь]] ([[Противоположный путь]]). [[Линейно связное множество|Линейная связность]]. [[Теорема Больцано-Коши в лин. св. мн-вах|Теорема Больцано-Коши]]. [[Эквивалентные пути]]. [[Кривая|Определение кривой]].
47. ! [[Пар10.canvas|Пар10]] [[Длина пути]] и [[длина кривой]]. Определение и [[Длина пути#Свойства|простейшие свойства]]. [[Теорема об аддитивности длины пути|Аддитивность длины кривой]].
48. [[Пар10.canvas|Пар10]] [[Теорема о длине гладкого пути|Длина кривой, заданной параметрически]] (с [[Лемма о длине гладкого пути|леммой]]). [[Теорема о длине гладкого пути#Следствия|Длина графика функции и длина кривой, заданной в полярных координатах]].
49. ! [[Пар11.canvas|Пар11]] [[hse/ma/conspects/sem02/par11/Линейный оператор|Линейные операторы. Свойства]]. Операции с линейными операторами ([[Сложение линейных операторов|сложение]], [[Композиция линейных операторов|композиция]], [[Обратный оператор|обратный]]). [[Матричное представление лин операторов|Матричное задание линейных операторов из]] $\mathbb{R}^{m}$ в $\mathbb{R}^{n}$. [[Норма линейного оператора|Норма линейного оператора. Простейшие свойства.]]
50. [[Пар11.canvas|Пар11]] [[Теорема о формулах для нормы оператора|Эквивалентные определения нормы оператора. Следствия.]]
51. [[Пар11.canvas|Пар11]] [[Теорема о равносильностях для операторов|Свойства, эквивалентные ограниченности линейного оператора]] ([[Ограниченный оператор|def]]). [[Теорема о норме оператора в Rd|Оценка нормы через сумму квадратов]]. [[Теорема о норме оператора в Rd#Следствие|Ограниченность линейных операторов из]] $\mathbb{R}^{m}$ в $\mathbb{R}^{n}$.
## Глава VII. Ряды

52. [[Пар12.canvas|Пар12]] [[Ряд в нормированном пространстве|Ряды в нормированных пространствах]]. [[Свойства ряда в метр пр-ве|Простейшие свойства]] ([[Необходимое условие сходимости ряда в метр пр-ве|необх. усл-е]]). [[hse/ma/conspects/sem02/par12/Критерий Коши|Критерий Коши]]. [[Абсолютная сходимость ряда|Абсолютная сходимость]] ([[Теорема об абсолютной сходимости|th]]).
53. [[Пар12.canvas|Пар12]] [[Теорема о сходимости сгруппированного ряда|Группировка членов ряда. Свойства.]]
54. ! [[Пар12.canvas|Пар12]] [[Критерий сходимости для знакопостоянных рядов|Критерий сходимости ряда с неотрицательными членами]]. [[Признак сравнения для рядов|Признак сравнения. Следствия.]]