[[matan4hse (2).pdf]]

==так помечен материал, который не покрыт конспектами==

>[!important] Раньше я делал canvas файлики к параграфам, теперь фокус сдвинулся на граф в обсидиане и обильно проставленные кросс-рефференсы

## Глава VII. Ряды

1. ! [[Признак Коши]] (с $\overline{\lim}$). [[Пример для признаков Коши-Даламбера|Примеры]].
2. ! [[Признак Даламбера]]. [[Пример для признаков Коши-Даламбера|Примеры]]. [[Теорема о связи Коши-Даламбера|Связь между признаками Коши и Даламбера]].
3. ! [[Теорема об оценке рядов и интеграла|Связь между суммами и интегралами]]. [[Интегральный признак сходимости ряда|Интегральный признак]]. [[Пример для интегрального признака сходимости|Сходимость и расходимость рядов]] $\sum\limits_{n=1}^{\infty} \frac{1}{n^{p}}$ .
4. [[Преобразование Абеля]]. Признаки [[Признак Дирихле для рядов|Дирихле]] и [[Признак Абеля для рядов|Абеля]].
5. ! [[Признак Лейбница]]. ==Оценка суммы знакочередующегося ряда==. [[Пример для признака Лейбница|Примеры]] (ряд Лейбница и его перестановка).
6. [[Теорема о перестановке абсолютно сходящегося ряда|Перестановка членов абсолютно сходящегося ряда]].
7. [[Теорема Римана о перестановке ряда]].
8. [[Теорема Коши о произведении рядов|Теорема Коши]]. [[Произведение рядов]]. [[Теорема Мертенса]] (без доказательства). [[Условная сходимость ряда#^c4a9bb|Необходимость условия абсолютной сходимости]] (==не уверен==).
9. [[Теорема Абеля о произведении рядов]] (с [[Лемма о произведении рядов|леммой]]).
10. Бесконечные произведения. [[Бесконечное произведение|Определение]]. [[Пример для беск произведения|Примеры]]. [[Свойства беск произведений|Свойства]].
11. [[Пример для беск произведения|Произведение]] $\prod\limits \frac{p_{n}}{p_{n}-1}$ и [[Теорема о гармонической сумме простых чисел|ряд]] $\sum\limits \frac{1}{p_{n}}$ .
12. ! [[Поточечная сходимость функ последовательностей|Поточечная]] и [[Равномерная сходимость функ последовательностей|равномерная]] сходимость последовательности функций. ==Определение== (есть моя линковочная [[Функциональная последовательность|заметка]]) и [[Пример для функ последовательностей|примеры]]. [[Критерий равномерной сходимости]]. [[Критерий равномерной сходимости#Следствие|Следствия]].
13. [[Критерий Коши для равномерной сходимости последовательностей]].
14. [[Пространство ограниченных функций|Пространство]] $l^{\infty}(E)$ и его [[Полнота пр-ва ограниченных функций|полнота]].
15. ! [[Теореме о непрерывности равномерного предела непрерывных функций|Равномерный предел непрерывных функций]]. [[Теореме о непрерывности равномерного предела непрерывных функций#Следствие (теорема Стокса-Зайделя)|теорема Стокса-Зайделя]]. [[Пространство непрерывных функций|Пространство]] $C(k)$ и его [[Полнота пространства непрерывных функций|полнота]].
16. ! [[Функциональный ряд|Поточечная и равномерная сходимость рядов]]. [[Критерий Коши для равномерной сходимости ряда|Критерий Коши]]. [[Остаток ряда]]. [[Теорема о сходимости функциональных рядов|Необходимое условие равномерной сходимости ряда]].
17. ! [[Признак сравнения для функциональных рядов|Признак сравнения]]. [[Признак Вейерштрасса]]. [[Признак сравнения для функциональных рядов#Следствие|Следствия]] (==не факт, что всё==). ==Примеры== (есть [[Признак сравнения для функциональных рядов#^b16cf6|такое]]).
18. [[Теорема о бесконечно малых функциях|Произведение равномерно ограниченной и равномерно сходящейся последовательностей]] (см. [[Равномерно ограниченная функ последовательность]]). Признаки [[Признак Дирихле для функциональных рядов|Дирихле]] и [[Признак Дирихле для функциональных рядов#Следствие (пр. Лейбница)|Лейбница]].
19. [[Признак Абеля для функ рядов|Признак Абеля]]. [[Пример для признака Дирихле функ рядов|Пример ряда, который сходится равномерно и абсолютно, но не равномерно абсолютно]].
20. [[Признак Дини]].
21. Теоремы о [[Перестановка пределов в функ последовательностях|перестановке пределов]] и [[Перестановка суммы и предела|перестановке предела и суммы]].
22. [[Теорема об интегрировании равномерно сходящейся последовательности|Теорема об интегрировании равномерно сходящейся последовательности (ряда)]]. [[Теорема об интегрировании равномерно сходящейся последовательности#^3f4d9d|Существенность равномерности]].
23. [[Теорема о дифференцировании равномерно сходящейся последовательности]] ([[Теорема о дифференцировании равномерно сходящегося ряда|ряда]]). [[Теорема о дифференцировании равномерно сходящегося ряда#^0f89a9|Существенность равномерности]].
24. ! [[Степенной ряд|Степенные ряды]]. [[Теорема о сходимости степенного ряда при меньших аргументах|Теорема о сходимости ряда при меньших аргументах]]. [[Радиус сходимости|Радиус]] и [[круг сходимости]]. [[Формула Коши-Адамара]]. [[Формула Коши-Адамара#Примеры|Примеры]].
25. ==Равномерная сходимость степенного ряда== (есть [[Теорема о равномерной сходимости степенного ряда|th]]). [[Теорема о равномерной сходимости степенного ряда#Следствие|Непрерывность суммы степенного ряда]]. [[Теорема Абеля (о степенных рядах)|Теорема Абеля]].
26. [[Почленное интегрирование суммы степенного ряда]] (с [[Лемма о радиусе сходимости|леммой]] (не очень понял, вроде лемма не здесь нужна)). 
27. [[Комплексная дифференцируемость]]. [[Теорема о дифференцируемости степенного ряда|Дифференцирование степенного ряда]].
28. [[Формула для коэффициентов разложения в ряд аналитической функции]] (см. [[Аналитичность функции]]). [[Аналитичность функции#Бесконечная дифференцируемость функции Беск. дифф. $ not Rightarrow$ аналитичность|Несовпадение классов бесконечно дифференцируемых и аналитических функций]].
29. ! [[Разложение элементарных функций в ряд Тейлора|Определение]] $e^{ z }$ , $\sin z$ и $\cos z$. Ряд Тейлора для $\ln(1+x)$.
30. [[Разложение элементарных функций в ряд Тейлора|Ряды]] Тейлора для $\arctg x$,  $(1+x)^{p}$ (==нет==) и $\arcsin x$.
## Глава VIII Функции нескольких переменных

31. ! [[Дифференцируемость ФМП|Дифференцируемость отображений]] из $\mathbb{R}^{n}$ в $\mathbb{R}^{m}$ (см. [[Дифференциал ФМП]]). Частные случаи (? [[Градиент функции]]). [[Матрица Якоби]]. [[Градиент функции|Градиент]]. [[Примеры для дифференцируемости функции многих переменных|Примеры дифференцируемых отображений]]. [[Критерий дифференцируемости ФМП через координатные функции|Дифференцируемость координатных функций]].
32. ! [[Производная по направлению]]. ==Экстремальное свойство градиента==. [[Частная производная|Частные производные]]. ==Элементы матрицы Якоби== (возможно, [[Критерий дифференцируемости ФМП через координатные функции#Следствие]]).
33. ! [[Линейность дифференциала ФМП|Линейность дифференциала]]. [[Дифференциал композиции ФМП|Дифференциал композиции]].
34. ! Две теоремы о дифференцируемости произведения функций ([[Производная произведения ФМП]] и [[Производная скалярного произведения в ФМП]]).
35. ! [[Связь частных производных и дифференцируемости]]. [[Связь частных производных и дифференцируемости#^987716|Пример]].
36. Непрерывная дифференцируемость. [[Непрерывная дифференцируемость функций многих переменных|Определение]] и [[Эквивалентная характеристика непр-дифф для ФМП|эквивалентная характеристика]]. [[Теорема о арифметических действиях с непр-дифф ФМП|Свойства непрерывно дифференцируемых отображений]].
37. ! [[Частные производные высших порядков]]. [[Теорема о перестановке частных производных на плоскости|Теорема о перестановке частных производных]] в $\mathbb{R}^2$.
38. [[Теорема о порядке взятия производных|Теорема о равенстве частных производных для непрерывно дифференцируемых функций]]. [[Частные производные высших порядков#Пример|Пример, показывающий необходимость непрерывности производных]].
39. [[Мультииндексы]] (а также [[Полиномиальный (мультиномиальный) коэффициент]], [[Высота мультииндекса]], [[Производная через мультииндекс]]). Определения, обозначения, [[Лемма для многомерной формулы Тейлора|лемма о производной композиции гладкой и линейной функций]].
40. ! Многомерные формулы Тейлора с остатками в форме [[Многомерная формула Тейлора с остатком в форме Лагранжа|Лагранжа]] и [[Многомерная формула Тейлора с остатком в форме Пеано|Пеано]].
41. [[Теорема Банаха о сжатии]] (само [[Сжатие пространства]]). Следствие.
42. Оценки на нормы [[Оценка на норму обратного оператора|обратного отображения]] и разности значений отображения. [[Теорема об обратимости отображений близких к обратимым]].
43. [[Теорема об обратной функции]] (существование и непрерывность обратного отображения).
44. ==Дифференцируемость и непрерывная дифференцируемость обратного отображения. Образ области при невырожденном отображении.==
45. ==Теорема о неявной функции.==
46. [[Задача Коши для дифф уравнения (первого порядка)|Задача Коши для дифференциального уравнения]]. [[Теорема Пикара]].
47. ! Локальные экстремумы. [[Экстремумы ФМП|Определение]] и [[Необходимое условие экстремума для ФМП|необходимое условие экстремума]]. [[Стационарная точка|Стационарные точки]].
48. ! [[hse/ma/conspects/sem02/par22/Квадратичная форма|Квадратичная форма. Положительная и отрицательная определенность]]. [[Лемма об оценке квадратичной формы|Оценка снизу положительно определенной квадратичной формы]]. [[Достаточное условие экстремума ФМП|Достаточные условия экстремума]].
49. [[Условные экстремумы|Условный экстремум]]. [[Метод неопределённых множителей Лагранжа|Метод множителей Лагранжа]].
50. [[Наиб и наим значения кв формы на сфере|Наибольшее и наименьшее значения квадратичной формы на сфере. Формула для нормы матриц.]]
