[[matan5hse.pdf]]

==так помечен материал, который не покрыт конспектами==

## Глава IX. Теория меры

Также полезно знать [[Система подмножеств]], [[Объемлющее множество]], [[Симметричная система подмножеств]], [[Утверждения про равносильность сигма-дельта]]

1. [[hse/ma/conspects/sem03/01. Теория меры/01. Системы множеств/Алгебра|Алгебра]] и [[Сигма-алгебра|σ-алгебра]] множеств. Определение, [[Свойства и примеры алгебры|свойства]], примеры. [[Теорема о наименьшей алгебре|Существование минимальной σ-алгебры содержащей данное семейство множеств]]. [[Боррелевская оболочка]] и ==борелевские множества== (возможно, [[Боррелевская сигма-алгебра]]).
2. [[Кольцо]] и [[Полукольцо]]. [[Лемма о разбиении множеств|Лемма про дизъюнктное объединение множеств.]] [[Теорема о свойствах элементов полукольца|Теорема о свойствах элементов полукольца]].
3. [[Декартово произведение систем мн-в|Произведение полуколец]]. [[Параллелепипед и ячейка|Параллелепипеды и ячейки]]. Связь между ними.
4. ! [[Параллелепипед и ячейка|Полукольца ячеек]]. [[Представление открытого множества в виде объединения ячеек|Представление открытого множества в виде объединения ячеек]]. Следствие.
5. [[Объем]] и [[Мера]]. [[Примеры объемов|Примеры объемов]]. [[Свойства объема на полукольце]].
6. [[Теорема об объеме на декартовом произведении|Произведение объемов]]. Следствие для классического объема.
7. [[Примеры мер]]. [[Теорема о счётной полуаддитивности|Теорема о счетной полуаддитивности]]. Следствие.
8. Непрерывность мер [[Теорема о непрерывности меры сверху|сверху]] и [[Теорема о непрерывности меры снизу|снизу]].
9. [[Субмера|Субмеры]]. [[Теорема Каратеодори о сужении субмеры|Теорема Каратеодори о сужении субмеры]]. [[Полная мера]].
10. [[Внешняя мера]]. Две теоремы о продолжении меры с полукольца ([[Теорема о внешней мере на полукольце]] и [[Теорема о стандартном продолжении меры]], см. [[Стандартное продолжение меры]]).
11. [[Теорема о внешней мере на полукольце|Теорема о внешней мере множества]]. ==Следствие о структуре измеримых множеств== (может [[Техническое утверждение для теоремы о единственности продолжения]]).
12. [[Теорема о единственности продолжения меры]].
13. ! [[Теорема о сигма-конечности классического объема|Счетная аддитивность классического объема]]. [[Мера Лебега|Определение меры Лебега]] и [[Свойства меры Лебега|свойства]] 1–6 (про измеримость).
14. ! [[Свойства меры Лебега]] 7–15 (про множества нулевой меры). [[Свойства меры Лебега#^09bbfd|Примеры несчетных множеств нулевой меры Лебега]] в $\mathbb{R}^{m}$ при всех $m$.
15. [[Теорема о регулярности меры Лебега|Регулярность меры Лебега]]. Следствия.
16. ! [[Теорема об инвариантности меры Лебега относительно сдвига|Инвариантность меры Лебега относительно сдвига]]. [[Теорема о характеристике меры Лебега|Единственность такой меры]]. [[Теорема об инвариантности Меры Лебега относительно движения|Инвариантность меры Лебега относительно движения]].
17. [[Теорема об измеримости образа гладких функций|Сохранение измеримости при непрерывно дифференцируемых отображениях]]. [[Теорема об изменении меры Лебега при линейных отображениях|Изменение меры Лебега при линейном отображении]]. [[Пример неизмеримого множества для одномерных случаев|Пример]] неизмеримого множества в $\mathbb{R}$.
18. ! [[Измеримая функция|Измеримые функции]]: [[Примеры измеримых функций|примеры]], эквивалентные определения, [[Свойства измеримых функций|свойства]].
19. [[Теорема о свойстве измеримых функций|Измеримость]] $\inf\limits f_{n}, \sup\limits f_{n}, \lim\limits_{ n \to \infty } f_{n}, \overline{\lim} f_{n}, \underline{\lim} f_{n}$. [[Теорема об измеримости композиций|Измеримость]] функций $\varphi\circ f$.
20. [[Теорема об арифметических действиях с измеримостью|Арифметические операции с измеримыми функциями]]. [[Теорема об измеримости непрерывных функций|Измеримость непрерывных функций]].
21. ! [[Простая функция|Простые функции]]. Свойства. [[Теорема о приближении измеримой функции простыми|Приближение измеримой функции простыми]].
22. ! Различные виды сходимости последовательности функций. [[Сходимость функ последовательности почти везде|П.в.]] единственность предела (см. [[Сходимость функ последовательностей по мере]], [[Утверждения о сходимостях почти везде и по мере]]).
23. [[Теорема Лебега о сходимостях|Теорема Лебега о сходимостях]]. Примеры (существенность условий и необратимость).
24. [[Теорема Рисса]]. Следствие. [[Теорема Егорова|Теоремы Егорова]], [[Теорема Фреше|Фреше]] и [[Теорема Лузина|Лузина]] (без док-ва).

## Глава X. Интеграл Лебега

25. ! [[Интеграл Лебега от простой функции|Интеграл от простой функции]]. [[Свойства интеграла Лебега простых функций|Свойства]]. [[Интеграл Лебега для неотрицательной измеримой функции|Определение интеграла Лебега]] (+ [[Интеграл Лебега для произвольной измеримой функции]]). [[Свойства интеграла Лебега для измеримых неотрицательных|Элементарные свойства интеграла от неотрицательной функции]] (до теоремы Леви).
26. ! [[Теорема Леви (Беппо Леви)|Теорема Леви]].
27. Линейность и аддитивность интеграла, положительность интеграла. Интеграл по мере с нбчс числом точечных нагрузок.
28. ! [[Неравенство Чебышева|Неравенство Чебышёва]] и [[Свойства интегралов связанные с понятием почти везде|свойства интеграла, связанные с понятием почти везде]].
29. [[Суммируемая функция|Суммируемые функции]]. [[Свойства суммируемых функций|Свойства интеграла от суммируемых функций, связанные с неравенствами и линейностью]].
30. [[Свойства суммируемых функций|Свойства интеграла от суммируемых функций]] (аддитивность по множеству, интеграл по сум- ме мер). [[Интеграл Лебега для комплекснозначных функций|Интеграл от комплекснозначной функции]] (см. [[Суммируемая комплекснозначная функция]]). Свойства.
31. [[Счётная аддитивность интеграла|Счетная аддитивность интеграла от неотрицательной функции]]. Следствия. [[Абсолютная непрерывность интеграла|Абсолютная непре- рывность интеграла]]. Следствие.
32. [[Плотность меры|Плотность одной меры относительно другой]]. [[Теорема о совпадении интегралов|Единственность плотности]]. [[Теорема о интегрировании в двух мерах|Интеграл по мере, имеющей плотность]]. [[Теорема Радона-Никодима]] (без д-ва).
33. Неравенства [[hse/ma/conspects/sem03/02. Интеграл Лебега/02. Суммируемые функции/Неравенство Гёльдера|Гёльдера]] и [[hse/ma/conspects/sem03/02. Интеграл Лебега/02. Суммируемые функции/Неравенство Минковского|Минковского]].
34. ! [[Следствия теоремы Леви]]. [[Лемма Фату]].
35. ! [[Усиленный вариант теоремы Леви]]. [[Теорема Лебега о предельном переходе (о мажорируемой сх-ти)|Теорема Лебега о предельном переходе]]. Существенность условий.
36. [[Связь между лебеговским и римановским интегралом|Связь интегралов Римана и Лебега]]. [[Критерий Лебега интегрируемости по Риману]] (без док-ва).
37. [[Произведение мер]]. Определение и [[Свойства произведения мер|свойства]]. [[Сечение декартового произведения|Сечения]]. [[Теорема о монотонном классе]] (без док-ва).
38. [[Принцип Кавальери]] (док-во для борелевской оболочки измеримых прямоугольников = шаги 1–2).
39. [[Принцип Кавальери]] (окончание док-ва = шаги 3–5).
40. [[График функции|График]] и [[hse/ma/conspects/sem03/02. Интеграл Лебега/04. Произведение мер/Подграфик функции|подграфик]] функции. [[Лемма об измеримости подграфика функции|Связь измеримости функции с измеримостью подграфика]]. Теорема о мере подграфика. (см. [[Лемма о подграфике функции]])

#hide-graph
